Vamos nessa, galera, mais uma aula da
SG. Agora você vai pegar aí e fazer a
validação dessa aula
também para masterizar o seu processo.
Esse é um exemplo do dia 14 de janeiro,
aonde o
trade de abertura também não deu eh,
digamos confluência.
E isso já fica evidente a importância de
vocês entenderem que setup de abertura
não é sempre que vai ser sinalizado. Por
quê? É culpa da SG, é o mercado, né? Se
o mercado não tem movimento direcional
na abertura e a forma como o movimento
tá sendo, digamos assim, captado,
sugere que não é um movimento, digamos,
e seguro ou confluente com o objetivo de
um trade de abertura, a ferramenta não
vai mostrar também, tá? Então aqui teve
uma abertura interessante, né? aquela
história, como eu contei para vocês, que
o preço chegou a abrir eh com a
sinalização
para baixo e para cima ao mesmo tempo,
ou seja, não deu o setup, mas quando
chegou lá no topo da região, a setinha
mostrou para cima. E aí reforço a
importância de vocês não fazerem outro
setup, porque ele não deu gatilho logo
na abertura, tá? Ah, mas depois deu, eu
fiz e deu certo, né? Se tivesse ido. É
um risco que você tá assumindo, tá? A
gente não tá recomendando esse tipo de
entrada. Eu particularmente acho
desnecessário. Por quê? Porque se vocês
tiverem paciência, vai dar para vocês
fazerem outras operações no decorrer do
dia. Sempre surge boas oportunidades. A
gente só precisa ter eh uma paciência,
pessoal, de aprender a extrair dinheiro
desse mercado de forma inteligente, tá?
Então, vamos lá. Aqui nós temos a
sinalização
em andamento, preço buscando lá a região
do topo do canal e temos aqui o
alertinha. que eu comentei para vocês,
que é o nosso
alerta da setinha que aparece no Speed
Candle. Que que ele tá contando aqui pra
gente? Opa, preço tá subindo com a
setinha piscando, tá? Qual que é o ponto
de atenção aqui em relação a isso?
Cuidado só com o ruído. Se ela piscar
rapidinho e sair de cena, não dê,
digamos assim, eh, ênfase nessa leitura,
tá? Então isso é importante vocês
prestarem atenção. Não pode só dar uma
piscadinha, a gente precisa entender o
contexto melhor disso. Ela precisa e
mostrar mais persistência pra gente, não
só uma vez ou duas e sair de cena,
porque senão o que que acontece? Ela dá
essa piscadinha, aí o preço até dá uma
barrigadinha aqui igual aconteceu. Só
que se ela para e o fluxo volta a ter
compra, ele vai voltar para romper a
região e vai subir. Então não adianta,
isso não vai funcionar, tá?
Como que eu quero que ele dê a entrada?
Quando eu percebo que ele tá
persistente, tá? Quando ele tá
persistente, é onde eu faço a entrada. E
aqui tem um detalhe importante nessa
leitura, que é uma dica que eu vou dar
para vocês prestarem atenção no
seguinte. E vamos lá.
A gente hoje usa a SG através de uma
transmissão via streaming, via Zoom,
por aplicativo externo.
Então,
uma coisa muito importante que vocês
precisam entender, pode envolver alguma
latência nessa leitura? Sim, tá sendo
bem realista, pode envolver uma latência
da transmissão,
mesmo que seja 500 milisundos, o que eh
pode
talvez não ser muito perceptivo para
alguns, mas alguns outros usuários podem
perceber isso. Como que a gente contorna
isso, né? Enquanto a SG não se tornar um
aplicativo de instalação no seu PC, a
gente vai precisar lidar com essa
situação. Então não adianta querer
extrair, né, o milagre do que não tem
como ser melhorado nessa parte de
streaming, porque foge do controle da
SG. Isso é uma transmissão feita via
Zoom. E se a sua conexão de internet
também não for, digamos, das melhores,
isso potencializa mais ainda a chance de
ter algum pequeno atraso. Aí eu vou
falar uma coisa para vocês, cara, não
vai ser isso que vai mudar a performance
de vocês, tá? Ah, porque às vezes dá um
delay, não vai ser isso que vai
transformar o resultado de vocês. E eu
vou te explicar porquê. Porque o
objetivo da leitura não é entrar na hora
que o sinal é dado. Ah, ele piscou
vermelho, eu já entro. Não é isso aqui.
A ideia é você e entender se esse sinal
tem permanência. Então não vai ser
500 ms ou 1 segundo que vai mudar essa
percepção, galera, tá? O mais importante
aqui é entender o quê? A ideia da
leitura. O que que eu quero extrair
dessa informação da SG? Eu preciso
entender o que que ela tá me contando.
Se ela tá me contando que falou: "Ó, o
preço tá subindo, mas tem uma força
vendedora
atuante aí na região."
É isso que eu quero saber. E inclusive
vou dar uma coisa aqui legal para vocês.
Às vezes,
até mesmo a diferença dessa eh, digamos
assim, dessa percepção
em relação ao ao preço,
dá pra gente melhorar a nossa
performance. Como é? Só você prestar
atenção no seguinte, por exemplo, aqui
eu fiz uma distribuição de contratos,
certo? Mas eu também poderia fazer o
seguinte, ao invés de entrar apregoando
a ordem, eu posso esperar o quê? O
próprio Superdom, tá? A ferramenta aqui
da Profit ou da plataforma que você usa,
sinalizar um preço baseado na mudança do
gráfico da SG. Opa, como assim? Que que
você tá querendo falar com isso? Lembra
que eu falei para vocês que a gente tem
uma regrinha do Renco e nas aulas lá da
imersão? Quando o Renko vira, ele dá um
sinal pra gente de que houve uma
rejeição. Aonde que tá esse preço? Tá
aqui próximo ao 500.
O que você pode fazer também? Se a
virada foi no 500, o preço agora tá no
430.
Se você quiser melhorar a sua
assertividade,
você vai fazer o seguinte, você vai
ficar prestando atenção aqui na no
Superdadinha
para cima,
aqui nesse contexto aqui, ó, ele fizer
isso aqui,
é a hora que você vende a mercado.
Aí você vai conseguir pegar num preço
melhor. E aqui na SG, possivelmente, ele
não vai ter ainda passado a região. Por
qu
Existem duas situações. Primeira pela
formação do Renko. Esse Renco aqui não
pega esse ruído, tá? Por que que ele não
pega esse ruído? Porque senão o renco
ficaria cheio de pavio. Ele ia deixar
pavio para cá, ia deixar pavio para cá,
ia deixar o validador atingiu o nível
máximo da sua força. Ultra, evite
operações de contratend. E aí ele
confunde a leitura. Por que que eu fiz
isso? Foi intencional para facilitar
justamente as mudanças pra gente. Por
que que eu queria dessa forma? Porque eu
queria nivelar. Eu queria saber que aqui
é suporte, que é resistência, aqui é
resistência, suporte. Ou seja, eu
consigo ter uma formatação melhor desse
renco com essa regra, tá?
Isso aqui não é atraso da ferramenta.
A questão do bloco do Renco realmente de
fato é parte do e do para retirar esse
ruído, tá? Você quer ver ruído? Deixa no
gráfico da profit. Não fica compando se
virou igual, porque a ideia não é essa.
A ferramenta, a proposta dela é te dar a
região. Então eu sei que aqui, opa, para
cima do 500
ele teria que fazer um movimento e virar
para cima de novo, tá?
Então eu posso melhorar o meu time de
entrada muitas vezes como na própria
ferramenta superd, conforme eu vejo o
preço ticando. Então ele tá ali, ó, 400
e vamos tentar voltar um pouco mais
aqui, ó. Eu eu antecipei essa entrada,
entrei no 415, mas, por exemplo, se eu
tivesse esperado um pouquinho mais,
aonde que eu poderia fazer a venda? Na
hora que eu senti que o preço deu uma
engasgada
no Superd, eu consigo entrar mercado. Aí
eu vendo melhor. Então eu tô vendo que
tá forçando para cima aí. Beleza. Vou
ficar de fora. Vou esperar. Vou esperar.
Vou esperar.
Vamos ver. Deu uma esticada. Opa, travou
aqui. 490.
Começou a travar. na hora que ele der
uma barrigadinha nessa travada, às vezes
é a hora que eu consigo antecipar é de
repente um um melhor preço, tá? Mas aí o
que eu falo para vocês é quando você tá
com uma leitura alinhada sobre o que
você vai fazer, se a ideia aqui era
trabalhar uma distribuição de venda,
cara, não vai ser tipo 40, 50 pontos que
vai fazer tanta diferença assim também
para mini índice, tá? E aqui eu mostro
um exemplo assim e o que que eu quis
mostrar aqui nessa situação?
Diferente do exemplo anterior em que
aquela operação que
o trade ele correu
de uma forma bem direcional para queda.
Aqui eu não tenho o mesmo cenário. O que
que eu quero dizer com isso? A setinha
não tá piscando mais aqui. Vocês estão
vendo que não tá tendo a a sinalização.
Ou seja, o que que eu o que que eu quis
mostrar aqui nessa gravação? Ele deu o
gatilho da entrada
com ela sinalizando,
tá? começou a sinalizar a setinha, só
que após a entrada,
ao invés de acontecer a continuidade, ou
seja, eu perceber a persistência do do
vendedor,
esse sinal ele começou a falhar, ou
seja, ele não demonstrou muito nesse eh
muita continuidade. Então, quando ele
não demonstra continuidade,
ele me deixa inseguro. Por quê? que eu
eu tô vendo que aqui tá mais positivo,
o speed candle tá mais positivo, ou
seja, a entrada já não tá das melhores,
tá? Então o meu risco aqui nessa entrada
tá maior agora de dar errado. Eu tenho
maker positivo,
ou seja, eu não tenho uma confluência é
exatamente igual ao outro exemplo da
outra aula. Se vocês pegarem a outra
aula, volta lá, vocês vão ver que ela
ficava o tempo todo piscando para baixo
aqui, ou seja, a continuação do
movimento. Então, esse trade em
específico aqui poderia ter dado errado
porque houve a falta da manutenção do
sinal. Ele me deu, digamos que uma eh
uma leitura, eu entrei e, pô, a partir
do momento que eu entrei, ele
simplesmente parou de sinalizar. E aí,
aí é onde eu falo o trader tem que ser
reativo. Lógico, esse é um exemplo de um
movimento muito curto, assim, não é um
não é 2 horas de replay, então é
provável que em algum momento vai dar
uma confluência melhor. Mas o ponto é
aqui, é numa situação como essa, o que
que eu quero que vocês entendam, ser
reativo no mercado é você entender que
você fala: "Cara, esse jogo aqui já não
tá claro para mim como e estava, sei lá,
no dia anterior."
Se não tá claro, o que que eu faço aqui?
Então você vai ter que ter a reação. Ou
você já entra e se protege. Seria o caso
de repente pagar uma parcial mais
rápida, tá? Agora voltou a sinalizar. Ou
você vai ter que assumir o seu risco,
falar: "Cara, não, eu vou pagar para ver
esse trade aí se o meu stop tá aceitável
e pode ser que o sinal volte a
sinalizar". Então, por exemplo, aqui, se
vocês perceberem, aí eu coloco a parcial
mais colada. Por quê? Porque tá me dando
insegurança literalmente de que, cara,
não tá muito legal não, o negócio tá
muito brigado, eh, já tá neutro para
positivo, a sinalização não foi e ele
chegou a ficar um pouquinho vermelho, o
que que aconteceu? o preço não caiu
mais, ele ficou travado. Tá aí aonde eu
falo que assim, o jogo do mercado é um
jogo que cada dia ele conta uma
história. A gente precisa, nós traders
devemos, a nossa função é literalmente
saber jogar esse jogo, tá? Ó, agora
voltou. É bem na hora que eu soltei a
parcial, né? A sacanagem, mas não tem
problema, tá? O fluxo acontece dessa
forma. Se fosse todo dia a coisa mais
linda do mundo, pessoal, aí o mundo
inteiro estaria resolvido. Ia est todo
mundo fazendo day trade, tá? Essa que é
a grande realidade. Então não esperem
sinalizações perfeitas o tempo todo do
mercado. E repito, isso não tem nada a
ver com a SG, porque senão a pessoa que
não tem experiência, ela acha: "Ah, mas
a setinha parou, eu eu" Falou: "Cara,
parou porque parou o fluxo, não tem o
que fazer, não tenho culpa. Isso não é
um problema.
O sistema tá além do que vem da B3. Se
lá na B3 o movimento para de acontecer,
na SG vai parar também, entende? Então é
importante a gente enfatizar isso por
quê? Para vocês terem senso de
responsabilidade e entenderem a
importância aí de vocês reagirem às
sinalizações, não ficarem torcedor, tá?
Esse é mais um exemplo de situações, tá?
que podem surgir. Lembrando, eu tô
exemplificando também momentos em que
podem surgir situações tanto boas como
situações ruins. Vocês precisam levar em
conta todos esses cenários. Então, não
adianta eu fazer um curso só mostrando
gatilho lindo, todo mundo, nossa cara,
cara, não vai rolar dessa forma. Vocês
vão tradar ao vivo, vocês precisam saber
o que fazer. Mercado envolve agilidade,
envolve decisão, envolve você ter uma
tomada de decisão e a responsabilidade é
toda sua. A partir do momento em que eu
tô numa venda, a ferramenta tá me
falando, falou: "Ó, não tem venda aí
entrando, a operação tá positiva, eu
tenho a oportunidade de sair dela,
cara, eu só fico na operação se eu
quiser." Ah, depois sinalizou e deu
certo. Beleza, mas há de convir comigo
que do mesmo jeito que essa operação
demorou para pagar isso aqui, ela
poderia ter dado errado. Porque, ó,
vamos recapitular. Eu fiz o trade, a SG
me deu a leitura lá, não executou todos
os contratos. Beleza,
cara? Aqui
nesse momento
eu já tenho uma percepção de que falar,
cara, o fluxo não tá legal, começou a
ficar negativo, beleza? O que que tem
que acontecer? Se ficou negativo, o
preço tem que cair. Aí SG tá falando, ó,
tá entrando venda aí, né? Aí tem gente
que depois fala: "Ah, mas a ferramenta
não mostrou". Mostrou. Se ela não
tivesse mostrado, o preço não teria
caído. Ele caiu, ó. Isso aqui é uma
movimentação de queda, só que não de
tendência. Isso aqui é um é uma uma
oscilação. Então ela tá mostrando o quê?
Que nesse momento tá tendo uma tentativa
vendedor. Agora vai continuar caindo
depende do que vai vir do fluxo. Se o
fluxo tiver continuidade, o preço cai.
Se o fluxo não tem continuidade, o preço
volta. E aí o que que eu preciso? Cabe a
mim como operador profissional entender
o que que tá acontecendo. E aí eu tô
percebendo que fala, cara, tá vindo com
muita dificuldade, não tá reagindo aos
sinais da forma como eu gostaria. Aqui
eu poderia simplesmente me proteger
exatamente nesse preço aqui para evitar
o quê? Da operação voltar. Uma vez que
eu decido segurar mais a operação, eu
corro o risco dela simplesmente voltar.
E olha o que aconteceu aqui, ó. Ele tava
aqui no preço. Eu podia ter saído.
Coloquei o alvo no 315. Tá
aí eu, é onde eu falo, eu assumo a minha
responsabilidade de que o melhor teria
sido pago aqui. Aí eu quis falar: "Não,
eu quero que paga aqui, beleza?
Quero que pague aqui. Uma vez que eu
decido isso daí, se ele não vai lá me
pagar, eu não posso falar que, ah, não
deu uma chance de eu sair dessa
operação. Aí o que que aconteceu quando
eu vi que falou: "Cara, não foi, vou
tentar puxar para cima aí para consertar
isso." Mas olha aqui o que que
aconteceu. Ele chegou meio ponto, não
executou. E aí o que que acontece aqui
na sequência? O fluxo volta e vem pro
meu preço de entrada. Nesse ponto aqui,
meu amigo, eu vou ser sincero com vocês.
Tinha uma chance grande desse Renco
virar tudo e eu tomar um stop aí
ou vai falar que existe garantia de que
não vai acontecer isso. Garantia
nenhuma. A questão é a sinalização que
foi dada para mim me deu um gatilho de
entrada. Eu entrei.
Quando eu entrei, eu notei que, cara,
essa sinalização não tá boa. Ou seja,
aquele sinal que fica o tempo todo
piscando aqui e me dando confirmação de
que existe uma continuidade, ele apagou
cedo demais.
Mesmo assim, o mercado foi lá, me deu a
chance, falou: "Sérgio, não tá legal,
quer sair, sai agora". não saí.
Beleza? Assumi o meu risco. É isso que
eu quero que vocês entendam. Daqui para
frente eu assumo o meu risco. Então é
como se fosse assim: "Cara, eu decidi
não sair, agora já era. Eu vou pagar
para ver. Ou vai dar errado ou vai dar
certo essa operação. Ainda assim, numa
situação como essa, se eu for reativo, o
que que eu posso fazer, cara? Não tô
gostando. Quer saber de uma coisa? Vou
sair fora. Aí mesmo, clica no botão do
zerar, aí você zera e cai fora. Apagou
agora. atingir o nível máximo da sua
força. Em estágio ultra, evite operações
de contratendência. Depois de todo esse
alvoro dessa indecisão,
ah, legal, aí o mercado resolveu entrar
a pressão aí dos vendedores e tal e
teria dado certo. Se eu não tivesse
eh pagado a parcial agora, estaria com
resultado melhor, estaria. Mas aí vem o
ponto que eu quero chamar a atenção de
vocês. Numa outra eh
situação,
se eu quisesse estar aqui para camuflar
as entradas da SG e só mostrar
resultado, eu poderia simplesmente
ignorar isso aqui e e não pagar a
parcial, não explicar nada disso e
falar: "Ó aí, pessoal, tá vendo como foi
lá e pagou? Olha aqui, ó. Deu certo. Só
que o que eu sei que vai acontecer, eh,
isso não é
o a forma correta de vocês pensarem
sobre mercado, porque o mercado ele
sempre vai editar a regra. Do mesmo
jeito que deu e deu certo, em algum
momento vai dar errado. O que a gente
precisa? Se você busca consistência
diária, você tem que reagir. Sinal
falhou, não tá legal. Você tá vendo que
o preço não tá reagindo, cai fora do
trade, sai fora dele. E se depois na
sequência ele fez o que você tava
planejando, paciência. Não adianta ficar
chorando. Isso faz parte do jogo. Aqui é
um jogo de gente adulta. Não dá para
ficar aqui e depois chorar mingando. Ah,
pô, só foi eu saí que o trade foi a
favor. Cara, faz parte. Paciência. É
isso aí. Mas vai ter dia que que fica
tudo lindo e é o dia que você vai fazer
dinheiro. Dia que você não vai fazer
dinheiro, você também não perdeu porque
você teve reação, você reagiu, você foi
prudente em um momento em que, cara, de
fato, não era convincente aquele
momento. Então não tem nada errado com
isso. O importante é a gente saber o que
fazer, saber evitar
atitudes erradas. É isso que mantém a
gente no jogo. Então, repito, olhem o
resultado no final do mês, tá bom? Que é
dessa forma que vocês vão literalmente
performar aí se vocês querem realmente
serem operadores profissionais e não
aventureiros no mercado. Beleza? Vamos
para a próxima aula. M.